## 🪶 Spring Boot 설정

### Embed Tomat
- 스프링 부트는 *내장형 톰캣*을 가지고 있기 때문에 별도의 톰캣을 설정할 필요가 없다. 그렇기 때문에 독립적으로 실행 가능한 jar로 쉽게 배포가 가능하다.

> 리눅스 서버에 배포하는데 있어 이전보다 훨씬 수월해졌다고 한다.

### AutoConfgurator
- 공통적으로 필요한 DispatcherServlet과 같은 설정을 어노테이션을 이용하여 대신할 수 있도록 해준다.
- 스프링 부트의 `main` 메서드는 `@SpringBootApplication`을 가지고 있는데, 이것은 `@ComponentScan` + `@Configuration` + `@EnableAutoConfiguration`을 합친 어노테이션이라고 불 수 있다.
   > `@SpringBootApplication` = `@ComponentScan` + `@Configuration` + `@EnableAutoConfiguration`

# 📌 Spring Tools 4 환경설정

## 🪶 STStool 설치
1. [🌿 Spring 다운로드 - Spring Tools 4 for Eclipse : WINDOWS X86_64](https://spring.io/tools)
1. `spring-tool-suite-4{version}.jar`압축을 풀고 그 안에 있는 `contents.zip` 압축을 푼다.
1. 실행 파일 `/spring-tool-suite-4.{version}self-extracting/sts-4.{version}.RELEASE/SpringToolSuite4.exe`
1. 이클립스와 똑같이 인코딩 설정을 한다. `UTF-8`

## 🪶 프로젝트 초기 세팅

### [🌿 spring initializr](https://start.spring.io/)
1. Project
    - ✔️ Gradle - Groovy
    - Gradle - Kotlin
    - Maven
1. Language
    - ✔️ Java
    - Kotlin
    - Groovy
1. Spring Boot
    - ✔️ 3.1.3
1. Project Metadata
    - ⌨️ Group : com.codingbox
        - 도메인명칭
    - ⌨️ Artifact : core
        - 빌드 후 결과물 명칭
    - Name : core
        - 프로젝트명 (일반적으로 Artifact 동일하게 해주는 편)
    - Description : Demo project for Spring Boot
        - 프로젝트의 설명
    - Package name : com.codingbox.core
        - 패키지명 (Group, Artifact를 합쳐서 나오게 된다.)
    - ✔️ Packaging : Jar
    - ✔️ Java : 17
        - 장기지원(LTS) 버전인 자바들만 있음.

1. ADD DEVELOPER TOOLS
    > 어떤 라이브러리를 끌어와서 사용할 것인지 세팅해준다. lib를 buildpath를 대신해줌.
    - ➕Spring Web WEB
    - ➕Thymeleaf TEMPLATE ENGINES

1. GENERATE
    - 지금까지 세팅한 것을 기반으로 자동으로 설정되고 다운로드 받으면 된다.

1. STS.exe에서 `import projects`
    1. 📁`gradle`
    1. 🐘`Existing Gradle Project`
    3. 📦GENERATE로 만들어진 프로젝트 폴더를 선택

1. 프로젝트에서 `Run As` - `Spring boot App` : 프로젝트 실행

### Project : Gradle, Maven

- 프로젝트에 필요한 의존성을 관리하고 **빌드의 라이프사이클을 관리**해주는 툴이다.
    > 과거에는 Maven을 주로 사용했고, 최근에는 Gradle을 사용하는 추세이다.

    > 의존성의 예시 특정 라이브러리에 해당 프로젝트에 의존하고 있다. Gradle와 Maven이 외부 라이브러리의 buildpath를 대신 해준다.

### Spring Boot : 버전 선택
- `SNAPSHOT` : 현재 개발중인 버전
- `M(minor)` : 정식 릴리즈 되지 않는 버전
- 아무런 키워드에 없는 경우 : 정식 릴리즈된 버전

### Long Term Support (LTS)
- 오랜 기간 지원될 버전을 뜻한다.

## 🪶 Tomcat 세팅

### 🗒️application.properties
- 경로 : 📁src/main/resources/🗒️application.properties
- 포트 번호 설정
    ```java
    #port setting
    server.port=9090
    ```
    > `#`은 주석을 의미한다. 톰캣 서버의 포트 번호를 9090으로 변경한다.